Вадим Брыскин – один из пионеров изобразительной голографии, представляет серию изобразительных и художественных голограмм, демонстрирующих высокий уровень достижений Российской школы голографии.

Представленные голограммы изготовлены с начала 80-х годов прошедшего столетия и показывают ступени развития изобразительной голографии. Если в начале своего развития это были, в основном, голограммы-копии музейных экспонатов, то в дальнейшем появились голограммы для рекламы, голограммы-дизайн для украшения интерьера и, наконец, голографический портрет.

Вадим Брыскин родился в 1950 г. в Санкт-Петербурге. После окончания обучения в Ленинградском Электротехническом институте (ЛЭТИ) им. В.И. Ульянова-Ленина с 1973 г. работал в Государственном Оптическом институте им. С.И.Вавилова (ГОИ) под руководством Ю.Н.Денисюка – автора трехмерной отражательной голографии, академика Российской Академии Наук.

В 1990 г. Вадим Брыскин организовал мощное голографическое производство на Ленинградском заводе Художественного стекла, а в 1992 г. открыл первое в мире голографическое ателье, работающее для человека с улицы, где каждый желающий мог заказать свой голографический портрет. Ателье располагалось на центральной улице Санкт-Петербурга – Невском проспекте. По отзывам известных специалистов – голографов мира, портреты, изготовленные в этой студии – ателье были лучшими в мире по качеству.

Совместная работа Вадима Брыскина и художника Александра Простева с конца 80-х годов плодотворно сказалась на развитии нового направления в искусстве – художественной голографии. Голограммы, изготовленные ими, успешно приобретались ценителями искусства в разных странах мира.

За прошедшие годы состоялось множество выставок по всему миру, где демонстрировались голограммы изготовленные группой специалистов руководимой Вадимом Брыскиным. И везде они вызывали восхищение у зрителей. Их высокое качество постоянно подтверждало приоритет Российской школы голографии, созданной выдающимся ученым – Ю.Н. Денисюком.

Работа Вадима Брыскина с известными музеями Санкт-Петербурга – Эрмитаж, Кунсткамера Петра I, Музей этнографии и др. широко продемонстрировала возможности применения голографии в музейном деле.

Художественная голография открывает новые возможности в оформлении интерьера. Использование голографического изображения в рекламе усиливает эффект восприятия ее зрителем. Голографический портрет нельзя недооценивать. Сегодня это посылка в будущее вашего образа.

К сожалению, несмотря на то, что голография как наука развивается уже более 35 лет, много людей в мире мало знакомы с ней.

**Предлагается серия голограмм для организации выставки с целью ознакомления зрителей с историей развития изобразительной голографии, принципами голографического метода, возможностями применения голографии.**

Возможно, кто-то из зрителей впервые увидит уникальные экспонаты из коллекций известных музеев мира, а кто-то непременно захочет оставить о себе или о близких ему людях, животных память в виде голографического образа.
